[Programa con subtítulos en español]
[Lazos del Destino]
[Episodio 26]
Xuanzhen, Xuanzhen.
¡Sálvame!
- Te salvaré.
- Me duele mucho.
Incluso arriesgaré mi vida,
te salvaré.
Xuanzhen.
¡Zhen!
Yinyin, ¿qué hacemos?
¿Cómo puede ser?
Todavía no hemos vengado a Yunfeng.
Ahora lastimaron a Li Xuanzhen.
Hoy nadie puede salir de aquí.
Ji Ruochen.
Cuando llegue Feng,
todos morirán.
¿Qué puede hacer si viene?
Morirá con ustedes.
Tenemos que encontrar una manera de salvarlo.
Tenemos que salvarlo.
Xuanzhen.
¿Qué hacemos?
Llévalo a la Montaña Xixuan.
Vámonos.
Rápido.
Para destruir los puntos espirituales,
ignoró las vidas de todo el mundo.
¡Qué cruel!
Ahora en el mundo,
dos puntos espirituales han sido destruidos por Ji Ruochen.
Y queda el último punto espiritual.
Seguro que Qing también lo seguirá.
Tengo que llegar delante de ellos
para decírselo a Qing.
- Sí.
- ¡Feng!
No.
Dios degradado, te deseo un buen viaje.
¿Feng
descubrirá que los aldeanos fueron asesinados por nosotros?
Por supuesto
que no.
Lo estamos ayudando.
En cuanto a Ji Ruochen,
su condiscípulo fue herido por ti,
debe estar muy enojado.
Si los dos grupos se encuentran,
será una gran pelea.
Ji Ruochen no podrá escapar de la catástrofe.
Eso espero.
Maestra Yuxuan.
¿Cómo está él?
El jade Xuan ha eliminado todas las llamas de su cuerpo.
Pero no sé por qué
la llama en su cara arde de nuevo.
Parece que hay que
buscar una manera de erradicar la llama.
Maestra Yuxuan.
Aunque ahora no hay cura,
¿hay alguna manera de reprimir esta llama
para que no sufra tanto?
Sí.
Mientras haya una manera,
no importa cuántos tesoros y dinero gastamos,
lo haremos.
Tu cueva Hanbing es construida por jades fríos milenarios.
Creo que será útil.
Bien, lo llevaré a la cueva Hanbing de inmediato.
¡No voy!
Xuanzhen.
Ya estoy así.
¿Qué diferencia hay si vivo en cualquier lugar?
Seguro que hay una manera de salvarte.
Tienes que ir a la cueva Hanbing conmigo primero.
Es inútil.
Xuanzhen, hazle caso a Bingxian.
Seguro que funcionará.
No hay remedio.
Xuanzhen.
- Hazme caso, Xuanzhen.
- No hay remedio.
Espejo.
Espejo, espejo.
¿Por qué estoy así?
Estoy así.
¡¿Por qué no me matan?!
- ¡¿Por qué no me matan?!
- ¡Xuanzhen! ¡Xuanzhen!
Xuanzhen, cálmate.
- ¡¿Por qué no me matan?!
- ¡Xuanzhen!
Xuanzhen, cálmate.
¡¿Por qué no me matan?!
¡¿Por qué?!
¡Xuanzhen!
¡Váyanse!
Xuanzhen, ven conmigo a la cueva Hanbing.
¡Basta! ¡No voy!
Lo hice voluntariamente.
¡No tienes que sufrir aquí!
Sé que estás sufriendo.
Juro que
haré todo lo posible para curarte en toda mi vida.
¡No necesito que me jures!
¡Vete! ¡Vete!
¡Xuanzhen!
¡Vete!
Cálmate, Xuanzhen.
Xuanzhen, cálmate.
¡Vete!
- ¡Cálmate!
- Tú también.
¡Xuanzhen!  ¡Xuanzhen!  ¡Xuanzhen!
¡Vete!
¡Xuanzhen!
Xuanzhen.
¡Vete!
¡Xuanzhen! ¡Xuanzhen!
¡Xuanzhen!
¡Vete!
Ya.  ¡Xuanzhen! ¡Xuanzhen! ¡Li Xuanzhen!
¡Xuanzhen!
Ya, ya.
No eres un monstruo.
Eres Li Xuanzhen.
Eres Li Xuanzhen que se mantiene tranquilo y diligente,
sabe cocinar
y coser.
Eres mi amigo.
Eres nuestro amigo.
Eres
mi mejor amigo.
También eres
Sí.
Ya, Xuanzhen.
No estés triste.
También es mi...
Yuxuan.
¿Cómo está la lesión de Xuanzhen?
La llama divina no puede apagarse por completo.
Todavía estoy pensando en alguna solución.
Ziyang, ¿de verdad tenemos que seguir destruyendo
el último punto espiritual?
¡No estoy de acuerdo!
Yunfeng ya murió.
Xuanzhen quedó herido en la ciudad de fortaleza.
Ahora todas las sectas del mundo están furiosas,
seguro que nos detendrán.
¿Acaso vamos a ver a Ruochen
morir también?
Así es, Ziyang.
Aunque la Secta Xixuan es la mejor,
no podemos ser enemigos de todo el mundo.
Hemos destruido dos puntos.
¿Por qué no dejamos de destruir este?
¿Creen que
si dejamos de destruir este,
las otras sectas nos perdonarán?
Si queremos hacerlo, tenemos que hacerlo hasta el final.
Eso también es lo que quiere el jefe.
Si el jefe insiste en hacerlo,
deja que nosotros, los viejos,
vayamos con Ruochen.
De lo contrario,
yo
no estoy de acuerdo.
Ahora Sun Guo está convocando a todas las sectas del mundo
para atacar Xixuan.
Si vamos todos,
¿quién va a proteger Xixuan?
¿Entonces vamos a ver a Ruochen morir?
Si Ruochen pudo destruir dos puntos espirituales
aunque el Emperador Demoníaco de la Montaña Ming y dos dioses degradados
le impedían,
¿esto no puede probar su capacidad?
Ziyun,
tienes que confiar en Ruochen.
Ziyang.
¿Si a Ruochen le pasa lo mismo que a Xuanzhen?
Entonces su vida será arruinada.
Ruochen.
Llegas justo a tiempo.
Sube rápido.
Saludos.
Maestros, maestra Yuxuan.
Ruochen, piénsalo bien.
Maestro,
ya lo escuché fuera de la puerta.
Me atrevo a pedir que
no se preocupe.
Cuando estaba en el mar de arena,
recogí la lanza Xiuluo de soldados divinos
y domestiqué al dragón de trueno como mi arma mágica vital.
No podrán detenerme.
Bien.
Muy bien.
Ziyun, Yuxuan.
Creo que aunque los dos dioses degradados cooperan,
no podrán vencer a Ruochen.
Nosotros, los viejos,
protejamos Xixuan tranquilamente
y esperemos a que Ruochen regrese con éxito.
Ruochen, ¿cuándo vas a bajar de la montaña?
Maestro, planeo irme en dos días.
Está bien.
Destruiste dos puntos espirituales seguidos.
Necesitas descansar.
Si necesitas ayuda,
puedes elegir a los discípulos de la secta.
Maestro, puedo hacerlo solo.
Ruochen.
Te encargo
la base milenaria de Xixuan.
Maestro, descuida.
Xuanzhen.
Sé que no quieres verme.
Pero es necesario curar la herica cuanto antes.
Si realmente te molesto tanto,
me iré de la cueva Hanbing.
Así no te molestarás.
Te dije que
prefiero morir que ir allí.
Bingxian,
esto no tiene nada que ver contigo.
Ya te lo dije.
No tienes que preocuparte por mí.
Aunque esta medicina
no sirve para la llama divina,
la maestra Yuxuan dijo que
te ayudaría a aliviar el dolor.
Xuanzhen, bebe.
Ven.
¡No quiero beber!
¿Qué pasa?
¿Vas a cuidarme toda la vida?
Dije que
haría todo lo posible
para encontrar la manera de curarte en toda mi vida.
Bingxian.
Para que te recuperes,
el jefe te ordena que te mudes a la cueva Hanbing.
Xuanzhen.
Puedes ignorar a Bingxian.
También puedes ignorarme a mí.
[Ziyang]
Pero, ¿estás seguro de desobedecer
esta tarjeta?
No lo creo.
¿Cómo puede el jefe
meterse en un asunto tan insignificante?
Si no crees la tarjeta,
le pediré que venga en persona.
Mi herida no se curará.
¿Qué diferencia hay si vivo en cualquier lugar?
Si no vas,
como castigo iré a la cueva Tianxin a reflexionar
hasta que vayas a la cueva Hanbing.
La cueva Tianxin
está húmeda y fría.
¿Cómo puedes quedarte?
Sabes que no puede quedarse.
Pero siempre rechazas a Bingxian.
¿Crees que estará tranquila?
Bien, bien, voy yo.
Ustedes dos, recojan sus cosas.
Sí, Yinyin.
Actuaste bien.
Gracias, Yinyin.
Xuanzhen finalmente fue a la cueva Hanbing para recuperarse.
Espero que se recupere pronto.
Ruochen.
Debes llevarnos
para ir a destruir el punto espiritual.
Creo que Xuanzhen
también piensa lo mismo.
Qiushui.
No me obligues más.
La razón por la que no los llevo
principalmente es porque
algo grave sucederá en Xixuan.
Tienen que quedarse.
Pero,
¿hay algo más importante
que destruir el punto espiritual?
El maestro recibió la noticia de que
Sun Guo está convenciendo a las sectas
de que luchen contra la Secta Xixuan.
El Emperador Demoníaco de la Montaña Ming
también nos odia
debido a la destrucción del punto espiritual del mar de arena.
Si se unen
para atacar la Secta Xixuan,
me temo que será una batalla dura.
No es más fácil que destruir el punto espiritual.
Además, tengo confianza.
Puedo destruir
el último punto espiritual.
Así que todos deben quedarse
para proteger la Secta Xixuan.
¿Todos?
¿Incluye a Yinyin?
Ahora
ella no deja
de seguirte.
Creo que
ahora a Yinyin
le gustas de nuevo.
Si le gustas otra vez
y luego te olvida,
para ti y para ella,
¿no es esto un veneno para el intestino?
Sí.
Por eso tengo que pensar en otra manera.
¿Qué problema necesitas pensar?
Están diciendo que
si no los llevo a destruir el punto espiritual,
me van a regañar.
Puedes no llevarlos.
No pienses dejarme.
No olvides que
yo sé
dónde está el último punto espiritual.
No uses trucos.
No importa si no pueden ir.
En cuanto a la recompensa,
les daré la mitad de mis méritos.
Eres muy generosa, Yinyin.
Soy su condiscípula después de todo.
Bien.
Ji.
¿Ya arreglaste a Xuanzhen?
Sí.
Entonces llévanos a Shi Ji y a mí a echar un vistazo.
Bien.
Vámonos.
Cuando Xuanzhen se recupere,
este lugar es muy adecuado para que descanse.
Sí.
Cuando termine mi misión,
traeré a Xuanzhen
para que viva conmigo.
Para ese momento,
Qiushui y Bingxian lo cuidarán.
No me preocuparé.
¿Cuándo nos vamos?
Cuando todo termine,
partiremos de inmediato.
Date prisa.
Justamente, también tengo algo que hacer.
Las arenas doradas de Kunlun
las hemos estado buscando por muchos años,
pero no hemos visto ni una.
No esperaba que hubiera tantas
en la Montaña Xixuan.
Dicen que
tienen mucha experiencia en fabricar armas.
Les pedí a los discípulos
que trajeran estas cosas.
No sé si son útiles
para ustedes.
Sí, sí.
Muy bien.
Otro día,
pueden ir al almacén de armas mágicas de la Secta Xixuan.
Si necesitan algo,
díganles a mis discípulos.
Gracias, maestro Ziyang.
Si nos das estas cosas buenas,
no te preocupes.
Nosotros dos
fabricaremos
más Pistolas Hunyuan de Long y Hu poderosas
para Xixuan.
Muchas gracias.
De nada.
Maestro.
En la batalla en la ciudad de fortaleza,
Sun Guo puso una formación malvada.
Casi estuvimos atrapados dentro.
El señorito y Yinyin
por fin destruyeron el punto espiritual.
El último punto espiritual
será aún más difícil de destruir.
¿Estás seguro de que quieres que él siga destruyendo el punto espiritual?
Es el destino de Ruochen.
Es la responsabilidad
que tiene que asumir al nacer.
El destino es realmente injusto.
Apenas venció a la serpiente de banbú y luchó contra el dios degradado.
Ahora tiene que pelear con todos los cultivadores de inmortalidad del mundo.
Siempre corre mucho riesgo.
Señorita Qing,
desde la antigüedad, todos los que han asumido grandes responsabilidades son así.
Tengo algo que hacer.
No los acompaño.
¿Quiere decir que el señorito estará bien?
Pero no pasa nada.
Aunque el destino sea injusto,
vamos a ayudarlo.
¿Verdad, Ling?
Qingyi.
Mi amo dijo que
no podemos meternos en la destrucción de los puntos espirituales.
¿Por qué lo olvidaste otra vez?
Si estás aquí,
no tendré oportunidad de intervenir.
Pero he recibido la orden de mi amo
para que vuelva al mar Wujin lo antes posible.
¿Vas a volver?
Por eso,
recuerda que le prometiste a mi amo.
No te metas en la destrucción de los puntos espirituales.
Pero puedes proteger al señorito Ji y a Yinyin.
Lo sé, lo sé.
Entonces te llevo afuera.
No, pues...
Estos dos tontos
tienen las arenas doradas de Kunlun,
no quieren irse en absoluto.
Deja que lo investiguen.
Tengan cuidado con el fuego.
Ling, ¿de verdad te vas?
Es la orden de mi amo.
Tu amo dijo que protegieras a Qingyi.
Este monstruo de máscara
no cumple sus palabras.
O
finges que no has recibido la orden de tu amo
y sigues yendo con nosotros a destruir el punto espiritual.
Así podrás protegernos a mí y a Qingyi.
Ji Ruochen te protegerá.
¿Qué?
La última vez que viniste, me empujó hacia ti.
No lo hará en el futuro.
Créeme.
Cuídate, Yinyin.
¿No me entiende?
No necesito que me protejas.
Solo quiero que te quedes
con nosotros.
Voy a buscar a mi maestra.
Ji
es bastante bueno.
Pero también soy muy buena.
Cuando giré la cola de zorra,
Yinfeng se mareó.
De todos modos,
Ji y yo cooperamos perfectamente
y destruimos el punto espiritual delante de ellos.
¿Soy genial?
¿Cómo se llama tu condiscípulo?
Es el que destruyó el punto espiritual.
Se llama...
Se llama Ji...
Normalmente lo llamaba condiscípulo menor.
Me olvidé de su nombre.
No pasa nada si lo olvidaste.
No quiero saberlo de verdad.
Después de escucharte hablar tanto tiempo,
tu condiscípulo menor
te trata muy bien, ¿verdad?
Esto
es difícil de decir.
¿Por qué?
Xuanzhen y Qiushui dijeron que
le gustaba yo,
así que le pregunté cara a cara.
Él también lo negó.
Pero si no le gusto,
me trata muy bien
y me cuida mucho.
Pero si le gusto,
siempre me trata con una cara seria
y siempre me expulsa.
Maestra, sabes mucho.
Ayúdame a pensar
qué problema tiene él.
Creo que
es muy olvidadizo.
¿Olvidadizo?
Maestra.
¿Crees que soy una niña de tres años que puedes engañar tan fácil?
¿Y tú?
Te expulsa, pero no te vas.
¿Te enamoraste de él?
Yo...
No me voy porque quiero destruir los puntos espirituales.
Quiero hacer méritos.
Además,
lo conocí en el punto espiritual del mar de arena.
¿Cómo es posible que me guste?
¿Estás segura?
Estoy segura.
¿No me crees?
No importa si te creo o no,
el resultado es el mismo.
Pero esto también puede ser algo bueno.
Maestra.
¿Qué dices?
¿Por qué no lo entiendo?
Lo entenderás tarde o temprano.
Vuelve.
OK.
Yinyin.
Ten cuidado cuando salgas.
No te hagas la valiente.
No te preocupes, maestra.
Cuidaré bien de ella.
Ruochen, Yinyin.
Esperemos a que regresen.
Ya, ya.
Solo vamos a destruir el punto espiritual.
¿Por qué están tan nerviosos?
Volveremos pronto.
¿Verdad, condiscípulo?
Me voy.
Yinyin.
Qingyi.
Longxiang, Baihu.
¿Ustedes también van?
Mi tío me pidió que te ayudara.
Y el maestro Ziyang está de acuerdo.
No piensen dejarme.
Lo sé.
Vámonos.
Qiushui,
por favor cuiden de Xuanzhen.
No te preocupes.
El discípulo del Palacio Xuanming está herido.
¿Por qué pidieron que Bingxian
le dejara la cueva Hanbing?
¿Qué podemos hacer?
Es que está herido por destruir el punto espiritual.
No sabe su habilidad.
No estuvo en la lista Qingyun muchas veces.
Se sobreestimó.
¿Quería conseguir un mérito?
Somos de la misma secta.
Si vuelvo a escucharlo, les cortaré la lengua.
Bingxian.
Xuanzhen.
Lo siento.
Siento haberles causado problemas.
¿De qué estás hablando, Xuanzhen?
Somos amigos.
No hay problema.
Déjame ver.
Menos mal, no volvió a arder.
Si sales a tomar el aire,
tal vez te mejores más rápido.
Xuanzhen.
No te preocupes por sus palabras.
No todos los condiscípulos
tienen la misma amistad como la que tienen Ruochen, Qiushui y tú.
Así es.
No te preocupes
por lo que dicen.
Vámonos.
Ayer aprendí a cocinar una comida medicinal.
La cocinaré para ti.
Ellos tienen razón.
Soy como una persona inútil ahora.
Pero ahora está bien.
Por fin no voy a estorbar más a Ruochen.
Espero que vuelva sano y salvo pronto.
No te preocupes.
Ruochen experimentó tantas dificultades.
Pudo sobrevivir.
Esta vez, seguro que volverá.
Yinyin también.
No te preocupes.
Vámonos.
La comida te está esperando.
Vámonos. Bingxian.
Ji Ruochen es muy audaz.
De verdad vino.
No podemos dejarle entrar en la esfera santa de Qingyuan.
No podemos dejar que encuentre el punto espiritual.
En lugar de dejarlo ir,
es mejor matarlo cuando llegue
al punto espiritual.
Ven a ver.
El paisaje aquí es totalmente diferente a la Montaña Xixuan.
[Qingyi.]
[Este viaje a la esfera santa de Qingyuan es muy peligroso.]
[Encontraré una manera]
[para que Yinyin me olvide de nuevo]
[y olvide destruir el punto espiritual.]
[Así que por favor]
[lleva a Yinyin a regresar a la Montaña Xixuan.]
Qingyi.
¿Qué te pasa?
Nada.
¿Ji te reprochó otra vez?
No.
Yinyin, no preguntes más.
Él es así.
También se ve serio cuando se preocupa por los demás.
No te preocupes.
Le daré una lección por ti.
¿Qué hago?
No quiero ser una mala persona.
Me sentiré culpable cuando vea a Yinyin en el futuro.
Eres rápido.
¿Saliste a recoger agua tan rápido?
No te quedas en la casa para protegerte del frío.
¿Por qué sales?
Por supuesto que vine a buscarte.
¿Acabas de reprochar a Qingyi?
Estaba muy triste cuando subió.
Solo quería quedarse para ayudarnos.
¿Por qué eres tan feroz?
Ya lo sé.
¿Flor de ciruelo?
Esa chica,
aparte de comer la comida deliciosa,
solo sabe dibujar símbolos.
No sabe qué es lo romántico.
En la víspera del Año Nuevo del años pasado,
me costó mucho llevarle unas ramas de flores de ciruelo
para felicitarla.
Pero ella las usó
para hacer ravioles.
¿Son bonitas?
Sí.
Hace frío, no es fácil florecer.
Recuerda, no hagas ravioles con las flores.
Es mejor ponerlas en agua caliente para beber.
Son mis flores.
Puedo comerlas como quiera.
No es asunto tuyo.
¿Ya llenaste el agua?
Sí.
Está nevando.
Tenemos mucha suerte.
No he visto una nieve tan grande
durante muchos años.
Después de comer,
vamos a divertirnos con la nieve.
Ji,
¿todavía estás preocupado
por destruir el punto espiritual?
No.
Entonces, ¿qué te pasa?
No te preocupes. Dímelo.
Yo
soy muy comprensiva.
¿Eres un hombre de madera?
Siempre eres indiferente y cariñoso de repente.
Te dejo.
[Yinyin.]
[Lo siento.]
Está nevando.
[No puedo soportar.]
[Olvídame por completo.]
[Déjame.]
[Como ahora,]
[sé feliz para siempre.]
[Quiere que Yinyin lo olvide de nuevo,]
[también es doloroso]
[para el señorito.]
[En este caso,]
[le preguntaré por el señorito.]
Yinyin.
¿Te gusta el señorito?
Deja de provocar problemas.
Eres tan joven.
¿Sabes qué es el amor?
Dime.
¿Te gusta o no?
No.
¿Cómo es posible que no te guste él?
Es muy hábil,
amable y divertido.
Lo elogias tanto.
¿Acaso te gusta él?
No puedes enamorarte de él.
Yinyin.
No te gusta el señorito,
tampoco dejas que me guste él.
Él no es nada para ti.
Soy su condiscípula mayor.
"La hermana mayor es como una madre".
Tengo que decidir
con quién va a estar.
¡A comer!
De todos modos,
no permito que te gusta él.
¿Me oyes?
Yinyin.
Puedes controlar todo.
Pero esto no es asunto tuyo.
[Señorito.]
[Quería dejar que Yinyin se enamorara de ti.]
[Pero ella dijo que]
[no le gustabas.]
¿Quieres ocultármelo?
Dime.
¿Qué están tramando tú y Qingyi?
Le dije que te llevara a la Montaña Xixuan.
¿Otra vez?
Además de la razón
de que temes que esté herida,
¿tienes otra razón?
¿No es suficiente esta razón?
¿No tienes ninguna curiosidad?
Soy tu condiscípulo menor.
Siempre estamos juntos.
Pero nunca recuerdas mi nombre.
¿Cómo se llama tu condiscípulo?
Es el que destruyó los puntos espirituales.
Se llama...
Se llama Ji...
Normalmente lo llamaba condiscípulo menor.
Incluso olvidé su nombre.
Eres una persona capaz de destruir los puntos espirituales.
Mi maestra debe conocerte.
¿Pero por qué me preguntó esto a propósito?
Ni siquiera me ocultó la plantación de la planta demoníaca.
¿Por qué me lo ocultó?
Les dije que no me mencionaran frente a ti.
Porque cada vez que me recuerdas,
te duele la cabeza.
¿Estás bromeando?
Nunca he tenido este tipo de enfermedad rara.
Piénsalo bien.
Cuando estabas en el punto espiritual del mar de arena,
te dolió la cabeza varias veces.
¿Qué recordaste?
Cuando viste esta pulsera
en el mar de arena,
¿te dolió la cabeza?
Piénsalo de nuevo.
¿Acaso olvidaste todo esto?
Piénsalo bien.
¿De quién fue la boda
donde viste esta pulsera?
¿Lo recuerdas?
No quiero recordar.
¡No quiero recordar!
Piénsalo bien.
No quiero recordar.
¡No quiero recordar!
Yinyin.
Tienes que recordarlo.
Suéltame.
Yinyin.
- ¡Vete!
- Yinyin.
Yinyin,
tienes que recordarlo.
Tienes que recordarlo.
Yinyin.
- Yinyin.
- Suéltame.
Tienes que recordarlo.
Yinyin, Yinyin.
Yinyin.
Lo recuerdo.